At Sera's invitation,
Sera mengundang
Ran, Sonoko, and I came to a rental villa deep in the mountains.
Ran, Sonoko dan aku pergi ke vila sewaan di pegunungan terpencil.
Fifteen years ago,
Lima belas tahun lalu,
a tragic crime was committed in the vicinity of the villa,
telah terjadi sebuah kejahatan tragis di sekitar vila,
by a killer called The Red Woman.
oleh seorang wanita pembunuh bernama Wanita Merah.
Sera had come in place of her older brother
Sera datang menggantikan kakaknya
to solve the weird phenomena occurring frequently
untuk memecahkan fenomena aneh yang sering terjadi yang
that have to do with the color red.
berhubungan dengan warna merah.
In the midst of all this...
Di tengah semua ini...
Hey, what's this?
Hei, apa ini?
-Don't tell me? -Don't tell me?
-Jangan bilang... -Jangan bilang...
A refreshing autumn wind blows away the heat of summer.
Angin musim gugur yang menyegarkan meniup teriknya musim panas.
A stylish and fashionable deduction show!
Pertunjukan deduksi yang sangat bergaya!
Is it fantasy or reality?
Fantasi atau kenyataan?
The silhouette of The Red Woman that even Sonoko saw!
Bayangan wanita merah yang bahkan dilihat oleh Sonoko!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"The Tragedy of The Red Woman (Evil Spirit)"
"Tragedi Wanita Merah (Roh Jahat)"
Oh, thank you for coming.
Oh, terima kasih sudah datang.
How is it?
Bagaimana?
Yes, ma'am.
Ya..
The victim is Mr. Masaie Hakuya, age 28.
Korbannya adalah Pak Masaie Hakuya, usia 28 tahun.
He came with a few of his friends to this villa using his holiday leave.
Dia datang dengan beberapa temannya ke vila ini memakai cuti liburannya.
They were all planning to spend a few days here.
Mereka semua sedang merencanakan menghabiskan beberapa hari di sini.
Mr. Hakuya seems to have arrived at this rental villa in late afternoon.
Tn. Hakuya sepertinya telah tiba di vila sewaan ini pada sore hari.
After eating lunch, he split chores with his friends to clean the villa.
Kemudian setelah makan siang dia bagi tugas bersihkan vila dengan temannya.
That's when he was killed.
Saat itulah dia terbunuh.
After that, his friends who went to take a bath
Setelah itu teman-temannya yang pergi untuk mandi
seem to have found him sunk in the tub.
sepertinya menemukannya tenggelam di bak mandi.
I see.
Begitu.
By the way, was the blood in the bath room the victim's?
Ngomong-ngomong, apakah darah di kamar mandi adalah milik korban?
Oh, no.
Oh, tidak.
It was the blood of the boy who had come to this rental villa.
Itu adalah darah anak laki-laki yang datang ke vila rental ini.
Boy?
Anak laki-laki?
Yes. That boy over there.
Ya. Anak yang ada di sana itu.
You people.
Kalian.
Rather, Conan, what's the matter?
Daripada itu, Conan, ada apa?
A nose bleed?
Mimisan?
Yes.
Ya.
I was so surprised when I see the corpse.
Aku melihat mayatnya dan terkejut.
I'll bet you got excited at seeing Ran's naked?
Aku yakin kau sangat senang karena melihat Ran telanjang.
Come on.
Ayolah.
Frankly, she's right.
Terus terang, dia benar.
Is Hakuya dead?
Apa Hakuya sudah mati?
The victim was most likely drowned in the bathwater
Korban kemungkinan besar tenggelam dalam air mandi
after being knocked unconscious
setelah dibuat tidak sadarkan diri,
by a blow from a blunt object to the back of his head.
dengan pukulan benda tumpul di belakang kepalanya.
-"Jinsuke Ninda (29)" -Darn it! Why'd he have to be killed.
-"Jinsuke Ninda (29)" -Sial! Kenapa dia harus dibunuh?
"Sumika Kawana (28)"
"Sumika Kawana (28)"
"Tamami Minegishi (28)"
"Tamami Minegishi (28)"
The victim was cleaning, you said.
Kalian bilang korban sedang bersih-bersih?
Yes.
Ya.
He was cleaning this bath tub and the bathroom.
Dia sedang membersihkan bak mandi ini dan toilet.
Every year when we come here,
Setiap tahun saat kami datang ke sini,
we each have fixed roles to carry out.
kami memiliki tugas masing-masing untuk dilakukan.
Sumika cleans the rooms and corridors.
Sumika membersihkan kamar dan lorong.
Ninda does all our shopping most of the time,
Tn. Ninda yang berbelanja,
Because the nearest store is about a kilometer away.
karena toko terdekat berjarak sekitar satu kilometer.
And, I'm in charge of making meals for everybody.
Dan, aku bertanggung jawab untuk membuat makanan.
Well, after we finish doing our fixed roles,
Yah, setelah kami selesai melakukan tugas kami,
we help the others out too.
kami juga membantu yang lain.
If I only didn't go shopping
Jika aku tidak pergi berbelanja
but helped Hakuya out instead,
tapi membantu Hakyua,
this wouldn't have happened.
ini tidak akan terjadi.
Then, when did you last see the victim?
Lalu, kapan terakhir kali kau melihat korban?
After lunch,
Setelah makan siang,
he said he was going to clean the bath tub and bathroom,
katanya dia akan bersihkan bak mandi dan toilet,
I haven't seen him at all since.
aku tak melihatnya sejak itu.
When I looked into the bath room, he wasn't there.
Saat aku melihat ke kamar mandi, dia tidak ada di sana.
You looked into the bath tub?
Kau melihat ke dalam kamar mandi?
Yes.
Ya.
I saw steam coming out from the bath tub
Aku melihat uap keluar dari bak mandi
so I thought that Hakuya had filled the tub for us, that's why.
jadi aku pikir Hakuya telah mengisi bak mandi untuk kami, itulah sebabnya.
I looked into the bath room together with them..
Aku melihat ke kamar mandi bersama mereka.
Did you look into the bath tub back then too?
Apa kalian juga memeriksa bak mandi saat itu?
Yes. I opened the lid to check the temperature of the water.
Ya. Aku membuka tutupnya untuk memeriksa suhu air.
But, back then there were no tomatoes floating in the tub.
Tapi, saat itu tidak ada tomat yang mengambang di dalam bak mandi.
After that I finished cleaning the rooms with Sonoko and Sumika,
Setelah itu aku selesai membersihkan kamar dengan Sonoko dan Sumika,
we wanted to be the first ones to take a bath.
kami ingin mandi lebih dulu.
That's when Sumika found a lot of tomatoes in the tub.
Saat itulah Sumika menemukan banyak tomat di bak mandi.
After hearing about this,
Setelah mendengar tentang hal ini,
Conan and I rushed over.
aku dan Conan segera bergegas kemari.
Then we found Hakuya's corpse in the tub
Kemudian kami menemukan mayat Hakuya di dalam bak mandi
and pulled it out.
dan menariknya keluar.
That also means that
Artinya kau tidak bisa melihat
you couldn't see the corpse until you pulled it up?
mayatnya sampai kau menariknya keluar?
That right.
Tidak.
The entire surface was covered with tomatoes, you see.
Seluruh permukaan air ditutupi dengan tomat.
And the water was green because of the bath salt too.
Dan airnya juga berwarna hijau karena garam mandi.
It seems that
Sepertinya mayat itu
the corpse was held down using a dumbbell so it wouldn't come afloat.
ditahan menggunakan barbel agar tidak mengapung.
In other words, the killer, after sinking the corpse,
Dengan kata lain, si pelaku, setelah menenggelamkan mayat,
filled the water with tomatoes
menutupi permukaan air dengan tomat
in order to keep the corpse out of sight.
untuk membuat mayat tidak terlihat.
In what order did you go in?
Dalam urutan apa kalian masuk?
-What? -The order that you took a bath.
-Apa? -Urutan kalian mandi.
I think he's asking you in what order did you take a bath?
Kurasa dia bertanya urutan kalian masuk ke dalam kamar mandi.
If the first one who took a bath had a bag of tomatoes,
Jika yang pertama kali mandi membawa sekantung tomat,
that person could've put the tomatoes in the water, right?
orang itu bisa meletakkan tomat itu ke dalam air, kan?
Don't tell me that the kid's suspecting us?
Jangan bilang kalau anak itu mencurigai kita?
The very first one was Sumika, right?
Yang pertama adalah Sumika, kan?
I think she went in with only a bath towel to open the lid of the tub.
Kupikir dia masuk hanya dengan handuk mandi untuk buka tutup bak mandi.
Yes.
Ya.
We'd all notice if someone was holding a bag full of that many tomatoes.
Kami akan menyadarinya jika seseorang memegang sekantung penuh tomat.
You get that, you precocious nose bleeding boy.
Kau mengerti? Anak nakal?
In any case,
Yang berarti
that means the crime was committed between the time you finished cleaning,
kejahatan itu dilakukan antara waktu kau selesai membersihkan,
came to check the temperature of the water and came to take a bath.
datang untuk memeriksa suhu air dan datang untuk mandi.
Can you tell me what the other two people were doing at this time?
Bisakah kau memberitahuku apa yang dilakukan dua orang lainnya saat itu?
Sure.
Ya.
Like Tamami just mentioned I was out shopping.
Seperti yang baru saja disebutkan Tamami.
To a store that's about a kilometer
Aku sedang berbelanja ke toko yang jaraknya sekitar satu kilometer
and 15 minutes on foot from here.
dan 15 menit dengan berjalan kaki dari sini.
We didn't have any beer and stuff so, you see.
Kami tidak punya bir atau semacamnya.
On the way back, I happened to run into those two.
Dalam perjalanan pulang, aku kebetulan bertemu dengan mereka berdua.
Is that right?
Apakah itu benar?
Yes.
Ya.
He gave me cold drink so I drank it while walking back here.
Dia memberiku minuman dingin, jadi aku minum sambil jalan kembali ke sini.
I gave it to her right after I bought it,
Aku memberikannya tepat setelah aku membelinya,
because I met her in the forest right near the store.
karena aku bertemu dengannya di hutan tepat di dekat toko.
Why were you two in the forest back then?
Kenapa kalian berdua ada di hutan saat itu?
We had several things we wanted to check out, you see.
Ada beberapa hal yang ingin kami periksa.
That's why I was going around the forest.
Itu sebabnya aku berkeliling hutan.
Then, what about you, Tamami?
Lalu, bagaimana denganmu, Tamami?
What? I was cleaning the used dishes
Apa? Aku sedang membersihkan piring
and preparing dinner.
dan menyiapkan makan malam.
Alone?
Sendirian?
Yes. I was alone in the kitchen.
Ya. Aku sendirian di dapur.
Then, you have no alibi.
Kalau begitu, kau tidak punya alibi.
But, I talked to those two with the kitchen door between us.
Oh, tapi, aku berbicara dengan mereka berdua dari dapur.
-Is that right? -Yes.
-Apakah itu benar? -Ya.
We were cleaning the living room
Kami sedang membersihkan ruang tamu
in front of the kitchen back then, you see.
di depan dapur saat itu.
Tamami asked us what we'd like for dinner.
Tamami bertanya apa yang kami inginkan untuk makan malam.
We also asked her if she needed help,
Kami juga bertanya apakah dia membutuhkan bantuan,
she said that it's fine...
dan dia menjawab bahwa dia bisa melakukannya sendiri.
I'm sure she was in the kitchen.
Aku yakin dia ada di dapur.
I see.
Begitu.
Sumika was also there back then too, correct?
Sumika juga ada di sana saat itu juga, kan?
No, Sumika was cleaning upstairs alone.
Tidak, Sumika sedang membersihkan lantai dua sendirian.
I thought it'd be faster if we cleaned together,
Aku pikir ini akan lebih cepat jika kami membersihkannya bersama-sama,
so I went to the living room to call them.
jadi aku pergi ke ruang tamu untuk memanggil mereka.
After that, we continued cleaning together, the three of us.
Setelah itu, kami bertiga melanjutkan bersih-bersih bersama.
It's true that Sumika was cleaning upstairs until that time too.
Memang benar Sumika sedang membersihkan lantai atas sampai saat itu juga.
Because we heard the loud sound of the vacuum cleaner
Karena kami mendengar suara nyaring penyedot debu
as well as the parts of it hitting the walls and stuff.
dan juga bagian-bagiannya menghantam dinding dan semacamnya.
If so...
Jika begitu.
The one who was capable of committing the crime
Orang yang mampu melakukan kejahatan
while you three, Sumika, Ran and Sonoko were cleaning
saat kalian bertiga, Sumika, Ran dan Sonoko sedang bersih-bersih
is Tamami who was in the kitchen alone at this time.
adalah Tamami yang selama itu sendirian di dapur.
Wait!
Tunggu!
I was really in the kitchen till Ninda came back from shopping!
Aku benar-benar ada di dapur sampai Ninda kembali dari belanja!
I don't think Tamami could've done it, though.
Kurasa Tamami tidak bisa melakukannya.
-What? -The only place I cleaned with them
-Apa? -Satu-satunya tempat yang aku bersihkan dengan mereka
was the first floor where the bathroom is.
adalan lantai satu dimana kamar mandi itu berada.
Since Tamami knows that I always thoroughly clean the corridors,
Karena Tamami tahu bahwa aku selalu membersihkan lorong dengan seksama,
I don't think she'd risk killing somebody on the first floor.
kurasa dia tidak akan mengambil resiko membunuh seseorang di lantai satu.
Besides...
Lagipula...
Tamami's not that type of person.
Tamami bukan tipe orang seperti itu.
Then, who on earth?
Lalu, siapa yang...
Who else?
Siapa lagi.
The one who killed Hakuya.
Orang yang membunuh Hakuya.
The Red Woman.
Adalah wanita merah.
Who else could it be but her?
Siapa lagi selain dia?
The Red Woman?
Wanita merah.
You mean of 15 years ago?
Maksudmu 15 tahun yang lalu?
Yes.
Ya.
Fifteen years ago,
Lima belas tahun yang lalu,
that red devil who committed murder
iblis merah itu melakukan pembunuhan
at a nearby rental villa.
di vila sewaan dekat sini.
She must have been hiding in the forest somewhere.
Dia pasti bersembunyi di suatu tempat dalam hutan.
The one who cracked the window of this rental villa
Orang yang memecahkan jendela dari vila sewaan ini
and threw in a lot of apples inside.
dan melempar banyak apel ke dalam.
The one who stuck a lot of red rose petals in the hot water tank
Yang menaruh banyak kelopak mawar merah di tangki air panas
and splashed red paint onto the door.
dan memercikkan cat merah ke pintu.
Were all the works of The Red Woman.
Adalah perbuatan wanita merah.
But, why did Hakuya have to fall victim to The Red Woman?
Tapi, kenapa Hakuya harus menjadi korban wanita merah?
The killer's a murderer you know!
Pelakunya itu seorang pembunuh, kau tahu!
How the hell can you ever understand
Bagaimana kau bisa mengerti
what's going on inside the mind of a psycho?
apa yang terjadi di dalam pikiran seseorang yang sudah gila?
Back then, the front door wasn't locked.
Saat itu, pintu depan tidak terkunci.
The Red Woman doesn't know about Sumika's cleaning habit,
Wanita merah tidak tahu kebiasaan bersih-bersih Sumika,
sneaked in without being seen by anyone
menyelinap masuk tanpa terlihat oleh siapapun
and killed Hakuya!
dan membunuh Hakuya!
She made us try to think of her
Dia membuat kita memikirkannya
by putting a lot of red tomatoes in the tub!
dengan menempatkan banyak tomat merah di bak mandi!
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
The death of the murderer called The Red Woman,
Kematian si pembunuh yang bernama wanita merah,
Komayo Takeno, has already been confirmed.
Komayo Takeno, sudah dikonfirmasi.
What?
Apa?
But, in the news program that was aired the other day,
Tapi, di acara berita yang ditayangkan beberapa hari yang lalu,
they said she was still on the run.
mereka bilang dia masih dalam pelarian.
Three years after that incident,
Tiga tahun setelah kejadian itu,
do you know that a girl's body was found in the swamp of this forest?
apa kalian tahu bahwa ada tubuh wanita yang ditemukan di rawa di hutan ini?
Yes.
Ya.
That's Satoko.
Itu adalah Satoko.
She was our classmate.
Dia adalah teman sekelas kami.
I see.
Oh.
The fact is, another skeleton
Sebenarnya, kerangka lain yang diperkirakan
thought to be killed three years before that was also found then.
telah dibunuh tiga tahun sebelumnya juga ditemukan.
Since the murder weapon knife was also found on the ground then,
Karena pisau senjata pembunuhan juga ditemukan di tanah,
we kind of figured that it was Takeno's body but...
kami mengira itu adalah tubuh Takeno, tapi...
Takeno had set fire to her house before committing the crime
Takeno telah membakar rumahnya sebelum melakukan kejahatan
and all her belongings went up in flames,
dan semua barang miliknya hangus terbakar,
therefore, we couldn't do a DNA match on her for quite some time.
oleh karena itu, kami tidak bisa mencocokkan DNA dengannya untuk sementara.
But, we found that Takeno's mother who died last week,
Tapi, kami mengetahui bahwa ibu Takeno yang meninggal minggu lalu,
had secretly kept her umbilical cord.
diam-diam menyimpan tali pusarnya.
So, after we did a DNA search of the bone marrow of the skeleton,
Jadi, setelah kami melakukan pemeriksaan DNA sumsum tulang kerangka itu,
it turned out to be a perfect match.
ternyata itu sangat cocok.
That's why The Red Woman disappeared a long time ago already.
Itu sebabnya wanita merah itu menghilang sudah lama sekali.
This was scheduled to be announced to the media tomorrow.
Ini dijadwalkan untuk diumumkan ke media besok.
Since this case was of interest to many,
Karena kasus ini menarik minat banyak orang,
the Nagano Prefectural Police Department
Kepolisian Nagao
is going haywires trying to handle this case.
kerepotan menangani kasus ini.
Then... Then, who is the killer?
Lalu... Lalu, siapa pelakunya?
Don't tell me it's the ghost of The Red Woman or something?
Jangan bilang itu adalah perbuatan hantu dari wanita merah atau semacamnya?
Up against a ghost,
Melawan hantu,
my bat for self-protection doesn't have a chance.
tongkat untuk perlindungan diriku tidak akan berguna.
I hope you're going to protect us all, Ms. Police Detective.
Kuharap kau akan melindungi kami semua, Nona Detektif Polisi.
Well, calm down.
Yah, tenanglah.
Will all three of you
Bisakah kalian bertiga
wait in your rooms until the investigation is over?
menunggu di kamar masing-masing sampai penyelidikan selesai?
I see.
Begitu.
So, this is the bat you brought to confront The Red Woman?
Jadi, ini adalah tongkat yang kau bawa untuk menghadapi wanita merah?
Yes.
Ya.
I brought it along so that I could use it to shoo away
Aku membawanya agar aku bisa menggunakannya untuk mengusir
the one who was doing the pranks at this rental villa too, though.
orang yang berbuat iseng di vila ini juga.
And, how about it?
Dan, bagaimana?
There're no visible marks on it
Tidak ada tanda yang terlihat
or luminol reaction detected on it either.
ataupun reaksi luminol di atasnya.
This isn't the murder weapon that was used to strike the victim to death.
Ini bukanlah senjata pembunuh yang digunakan untuk menyerang korban.
-But... -But?
-Hanya saja. -Apa?
There seems to have been something stuck on to it
Sepertinya ada sesuatu yang menempel padanya
and it's a bit sticky.
dan itu agak lengket.
Did you do anything to it?
Apa kau melakukan sesuatu pada tongkat ini?
No, nothing in particular.
Tidak.
Hey.
Hei.
Why's there a fan in this room
Kenapa ada kipas di ruangan ini
when the air conditioners running?
di saat AC menyala?
Beats me.
Mana aku tahu.
Maybe a guest that doesn't like air conditioners
Mungkin ada tamu yang tidak suka AC
took it out of storage and let it out?
mengambilnya keluar dari ruang penyimpanan dan meninggalkannya begitu saja?
Officer Uehara.
Petugas Uehara.
Anything?
Apa ada sesuatu?
Well.
Yah.
What?
Apa?
The murder weapon is that dumbbell?
Senjata pembunuhnya adalah barbel itu?
The thing that kept the corpse underwater in the tub?
Benda yang membuat mayatnya tetap di bawah permukaan air di bak mandi?
Yes. Judging from the wound and the way the skull caved in,
Ya, kemungkinan besar begitu, melihat dari luka
it's probably the weapon.
dan juga retakan tengkorak.
-Anything from Inspector Yamato? -Hey, Conan.
-Ada sesuatu dari Inspektur Yamato? -Hei, Conan.
No, not yet.
Tidak, belum.
What is it?
Apa?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
That's...
Itu...
But, why?
Tapi, kenapa?
Also, snatched this tomato from the site.
Dan aku mengambil tomat ini dari tempat kejadian.
I get it.
Aku mengerti.
Don't want to try it out?
Apa kau ingin mencobanya?
Yes! Of course.
Ya! Tentu saja.
Just as I thought.
Sudah kuduga.
Yes. No doubt about it.
Ya. Tidak diragukan lagi.
So, the killer is.
Jadi, pelakunya adalah...
Yes.
Ya.
Most probably.
Kemungkinan besar.
Oh, no. It's started to rain.
Tidak, sekarang sudah mulai hujan.
It sure looks like The Red Woman's going to appear.
Sepertinya wanita merah akan muncul.
Hey, cut it out
Hei, hentikan
What?
Apa?
I thought I saw a woman with long hair
Aku pikir aku benar-benar melihat seorang wanita dengan rambut panjang
standing outside the window right now.
berdiri di luar jendela barusan.
Cut it out! That's enough!
Sudah, hentikan!
Black out?
Mati lampu?
What's wrong?
Ada apa?
Did somebody just go by?
Apa ada orang yang baru saja lewat?
Yes.
Ya.
What? Who is it?
Hah? Siapa?
Tamami? Ninda?
Tamami? Ninda?
What's with this black out?
Kenapa mati lampu?
Who is it?
Siapa itu?
Rather, you shouldn't be leaving your room until told to.
Bukankah kau tidak boleh meninggalkan kamar sampai diperintahkan?
Where's Sumika's room?
Di mana kamar Sumika?
This way!
Sebelah sini!
Hey, are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Who did this to you?
Siapa yang melakukan ini padamu?
Red woman.
Wanita merah.
Red woman?
Wanita merah?
No way possible, right?
Tidak mungkin, bukan?
Her death's been confirmed.
Kematiannya telah dikonfirmasi.
But...
Tapi...
After the black out,
Setelah mati lampu,
somebody was tapping on the window.
seseorang mengetuk jendela.
So, I opened the window.
Jadi, aku membuka jendela.
A woman with long hair was there.
Seorang wanita dengan rambut panjang ada di sana
And suddenly came slashing at me with a knife.
dan tiba-tiba datang menebasku dengan pisau.
When I tried to flee, she slashed my back.
Ketika aku mencoba melarikan diri, dia menebas punggungku.
Are you sure she was The Red Woman?
Apakah kau yakin dia adalah wanita merah?
Did you see her face?
Apakah kau melihat wajahnya?
No I didn't.
Tidak, aku tidak melihatnya.
It was dark so all I saw was a silhouette.
Saat itu gelap sekali. Aku hanya melihat bayangan.
But if she had long hair and was holding a knife...
Tetapi jika dia memiliki rambut panjang dan memegang pisau,
Isn't she The Red Woman?
bukankah dia itu wanita merah?
Sumika!
Sumika!
What's wrong?
Ada apa?
I'll treat her
Aku akan merawatnya,
so will you help me take her to the living room?
jadi bisakah kalian membantuku membawanya ke ruang tamu?
And let's all gather in the living room
Dan sebaiknya kita berkumpul di ruang tamu
until the lights come back on again.
sampai lampu kembali menyala.
Besides, it's dangerous to go off on your own in this dark.
Selain itu, berbahaya bagi kalian jika sendirian di tempat gelap begini.
It's cut with something sharp.
Itu dipotong dengan sesuatu yang tajam.
The wound looks shallow, though.
Tapi lukanya terlihat dangkal.
Get me some disinfectant, Ran.
Ambilkan aku disinfektan, Ran.
Yes, sure
Ya, baiklah.
Hey. Is this whole area really having a black out?
Hei. Apakah seluruh daerah ini mengalami mati lampu?
Yes.
Ya.
A thunder bolt seems to have fallen on the substation.
Sepertinya petir itu mengenai gardu induk.
It's going to take some time till it recovers.
Akan butuh waktu lama sampai bisa pulih.
You mean the killer attacked taking advantage
Maksudmu, pelakunya menyerang dengan memanfaatkan
of this coincidental black out?
mati lampu yang terjadi secara kebetulan ini?
It'll sting a bit.
Ini akan terasa sedikit sakit.
Okay.
Baik.
But, is it true that The Red Woman attacked you?
Tapi, benarkah perempuan merah itu menyerangmu?
Yes. This wound is proof positive.
Ya. Luka ini adalah buktinya.
But... she's dead, isn't she?
Tapi... dia sudah mati, bukan?
Don't tell me that the umbilical cord used
Jangan bilang kalau tali pusar yang digunakan
for the DNA test was somebody else's?
untuk tes DNA itu adalah milik orang lain?
No way.
Tidak mungkin.
Her relatives also testified that her mother
Kerabatnya juga bersaksi bahwa ibunya menolak
had been refusing to submit the umbilical cord to the police,
untuk menyerahkan tali pusar itu kepada polisi,
because she didn't want to believe that her daughter was dead.
karena dia tidak mau percaya bahwa putrinya sudah mati.
Only, if so, there are several unexplainable points.
Hanya saja, jika demikian, ada beberapa hal yang tidak bisa dijelaskan.
Unexplainable points?
Beberapa hal yang tidak bisa dijelaskan?
The villa burglaries.
Pencuri vila.
From about ten years ago,
Dari sekitar sepuluh tahun yang lalu,
we've been receiving reports
kami telah menerima laporan dari vila sewaan
of victimized rental villas near here.
yang menjadi korban di dekat sini.
It's not pranks like what you mentioned a while ago
Ini bukan lelucon seperti yang kau bicarakan beberapa waktu yang lalu
like windows being cracked and things being thrown in.
seperti jendela yang retak dan benda-benda yang dilemparkan.
Somebody breaks the locks of the villas open
Seseorang merusak kunci vila
and secretly lives there for some time.
dan diam-diam tinggal di sana untuk beberapa waktu.
Testimonials of people having seen eerie silhouettes in the forest
Kesaksian orang-orang yang melihat bayangan menakutkan di hutan
have also been reported.
juga telah dilaporkan.
That's why the Nagano Prefectural Police Department,
Itulah sebabnya Kepolisian Nagano
couldn't conclude for sure
tidak bisa menyimpulkan dengan pasti
that the skeleton found in the swamp was actually The Red Woman.
bahwa kerangka yang ditemukan di rawa adalah milik wanita merah.
Then the person that I saw by the window was.
Kalau begitu, orang yang aku lihat di dekat jendela adalah.
-Sonoko. -You saw it? When?
-Sonoko. -Kapan kau melihatnya?
Where did you see it?
Dimana kau melihatnya?
Before the black out.
Sebelum mati lampu.
Right outside that window. It was there.
Tepat di luar jendela itu. Di sana.
Behind the trees.
Di balik pepohonan.
She was looking this way with her neck tilted.
Dia melihat ke arah sini sambil memiringkan lehernya.
The woman with the long hair.
Wanita dengan rambut panjang.
It's that woman.
Dialah.
She's the one who attacked me.
Wanita itu yang sudah menyerangku.
No way. Does she really exist?
Tidak mungkin. Apakah dia benar-benar ada?
The evil spirit of The Red Woman?
Roh Jahat dari wanita merah?
Let's hurry and get out of here, everybody.
Ayo kita segera pergi dari sini, semuanya.
That's right!
Benar!
Otherwise, we'll all end up like Hakuya.
Jika tidak, kita semua akan berakhir seperti Hakuya.
There're no such things.
Tidak ada hal seperti itu.
Evil spirits or goblins.
Roh jahat atau iblis.
Witches or wizards.
Penyihir wanita atau penyihir pria.
They all belong to the world of fantasy.
Mereka semua hanya ada dalam dunia fantasi.
Not even one of them exists in this world.
Tidak satupun dari mereka ada di dunia ini.
Right, Conan?
Benar kan, Conan?
Oh. Yes.
Oh. Ya.
So, rest assured.
Jadi, tenang saja.
Even if there were to be somebody,
Meskipun ada seseorang,
that person is a mere human.
orang itu adalah manusia biasa.
It's somebody who can be controlled by my Jeet Kune Do and Ran's Karate.
Dia bisa dikalahkan oleh Jeet-Kune-Do ku dan Karate Ran.
Yes.
Ya.
It's been on my mind for some time,
Aku terus memikirkannya,
but who's talking?
tapi siapa yang sedang berbicara?
You don't look to be a mere classmate of Ran's.
Kau tidak terlihat seperti teman sekelas Ran.
I'm sorry I haven't introduced myself.
Oh. Maaf aku belum memperkenalkan diriku.
I'm Masumi Sera.
Aku Masumi Sera.
A high school girl detective, I guess you could say?
Seorang detektif SMA wanita, kurasa kau bisa menyebutnya begitu.
She's our classmate, Sera's younger sister,
Dia adalah adik dari teman sekelas kami, Sera,
and we called her here along with her friends,
dan kami mengundangnya ke sini bersama dengan teman-temannya,
to solve the eerie occurrences happening in this rental villa.
untuk memecahkan kejadian-kejadian aneh yang terjadi di vila sewaan ini.
He tells us that he's busy and can't make it
Dia bilang bahwa dia sangat sibuk dan tidak bisa datang,
but his younger sister who came back from the States may have time to.
tapi adiknya yang baru kembali dari Amerika mungkin punya waktu.
Really? You've come back from the States?
Oh, kau baru kembali dari Amerika?
Yes.
Ya.
I've been living in the States since three years ago but...
Aku tinggal di Amerika selama three tahun, tapi...
I got homesick for Japan and returned.
Aku sudah merindukan Jepang dan memutuskan untuk kembali.
In order to meet again with the magician.
Untuk bertemu lagi dengan penyihir.
Maybe there's really is something in the forest...
Apakah benar bahwa ada sesuatu...
Hiding out there.
Yang berkeliaran di hutan.
End up like Satoko and Hakuya.
Berakhir seperti Satoko dan Hakuya.
The evil spirit of The Red Woman is going to kill us.
Roh jahat Wanita Merah akan membunuh kita.
Nobody's going to be killed.
Tidak ada yang akan terbunuh.
The evil spirit of The Red Woman that you're all talking about
Roh jahat Wanita Merah yang kalian semua bicarakan itu
doesn't exist
tidak ada.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan:
"The Tragedy of The Red Woman (Revenge)"
"Tragedi Wanita Merah (Balas Dendam)"